## Техника покраски деталей

### Выбор колера

Для правильного выбора краски необходимо пробное окрашивание, во время которого необходимо обратить внимание на следующие моменты: 

- при однослойном окрашивании двухкомпонентная эмаль должна быть смешана с отвердителем и разбавителем, прежде чем будет проведено окрашивание; 
- при промежуточном слое краски необходимо наносить слой с разбавителем и затем покрыть его прозрачным лаком; 
- сравнивать цвет следует лишь тогда, когда проба полностью высохнет (возможно использование небольшой сушильной печи); 
- проводить пробное окрашивание нужно при тех же самых условиях, при которых производится ремонтное окрашивание детали; 
- при пробном окрашивании необходимо использовать материал с контрастными марками (черные линии на белом фоне или черные и белые квадраты).

!!! success "Советы мастера"
	- Обязательным условием подбора краски является наличие оригинальной детали окрашиваемого автомобиля в лаборатории; 
	- при ее выборе необходимо учитывать, что горизонтальные поверхности автомобиля больше выгорают на солнце, а темные поверхности больше выгорают, чем светлые.

### Приготовление краски

Для высококачественного нанесения краски важны все составляющие процесса окрашивания: отвердитель, разбавитель, температура, настройка и движение краскопульта.  

__Смешивание краски для однослойного окрашивания.__

1. Добавлением отвердителя и разбавителя в нужных пропорциях получается краска для однослойного окрашивания. 
2. Важным фактором при подмешивании является температура окружающей среды, оптимальная температура составляет 18 — 25 °С. 
3. Для проверки следует нанести тонкий слой краски на тест-карту. Образец не должен быть очень маленьким: чем больше образец, тем более явной становится разница в оттенках, если она существует. 
4. Минимальные размеры образца 5x5 см. 

__Для приготовления акриловой краски образец необходимо вы сушить:__

1. для ускорения сушки образцов можно пользоваться обыкновенным бытовым нагревателем или специально предназначенной для этого печкой. 
2. Температура сушки не должна превышать 60 °С. 
3. После того как первый слой подсохнет (примерно через 5 мин), нанесите второй. 
4. Если краска полностью укрыла пластину (тест-карту), можно проводить сравнение. 
5. Сравнение образца и оригинальной детали производится при «правильном» освещении. 
6. При необходимости краску надо доколеровать.


### Порядок подготовки краски к загрузке в краскопульт

--8<-- "7-3-put-paint.md"

### Загрузка краски в краскопульт
--8<-- "8-1-put-paint.md"

### Базовая покраска детали
--8<-- "8-2-brush-paint.md"
--8<-- "images-list.md"
