## Измерение вязкости жидкостей

__Вискозиметр__
:    это прибор для измерения свойств жидкостей. Приспособление определяет вязкость, применяется в разных сферах. Принцип действия вискозиметра – вычисление времени, за которое жидкость в определённом объёме протекает через трубку либо узкое отверстие оборудования при известной разнице показателей давления. Диапазоны и правила измерений зависят от вида прибора.

![viskozim]{align=left width=150} 

У каждого вида вискозиметра свой собственный принцип работы. 

Капиллярный вискозиметр работает на основе закона Пуазейля, который описывает течение жидкости в узкой трубе (капилляре). Для определения вязкости лакокрасочных жидкостей часто используется вискозиметр типа "FORD 4". Это емкость объемом 100 мл. с отверстием в нижней части диаметром 4мм.

---
### Какие жидкости нужно замерять на вязкость

При проведении ремонтных работ необходимо замерять вязкость у:

1. Грунтов
2. Красок
3. Лаков

При работе с полиэфирными шпатлевками и подготовке их к нанесению через краскопульт, также определите вязкость смеси.

### Техника проведения замеров вязкости

1. Сначала жидкость, вязкость которой нужно определить, заливается в прибор. 
2. Под действием силы тяжести жидкость начинает вытекать через отверстие в нижней части прибора. 
3. Время, за которое определенный объём жидкости проходит через капилляр, измеряется с помощью секундомера.

### Основные значения вязкости по прибору FORD 4 для лакокрасочных жидкостей

1. Грунты 20-23 сек
2. Краски 16-18 сек для базовой краски
3. Краски 18-20 сек для следующих слоев
3. Лаки 18-20 сек

--8<-- "images-list.md"
