## Технология нанесения шпатлевки

__Шпатлевание__
:     заделка вмятин, небольших углублений, раковин, несплошностей в местах стыков, царапин и других дефектов окрашиваемых панелей. Оно способствует заметному улучшению внешнего вида покрытий, но значительно ухудшает механические показатели защитных покрытий (эластичность и вибростойкость). Шпатлевание применяется в тех случаях, когда иными методами (шлифованием, грунтованием и др.) невозможно удалить дефекты поверхностей.

С помощью шпатлевочных материалов выравнивают неровности поверхности, которые предстоит окрасить. Мы предлагаем шпатлевки следующих видов:  
 
 - 1К-шпатлевка— ультратонкая финишная нитрошпатлевка; 
 - двухкомпонентная полиэфирная шпатлевка (распыляемая жидкая шпатлевка).
 
!!! note "Нитрошпатлевка"
	 Нитрошпатлевки хорошо зарекомендовали себя для устранения незначительных повреждений, царапин и сколов. Их достоинствами являются пригодность к работе без дополнительной подготовки, создание гладкой поверхности, отсутствие на ней пор и относительно низкая стоимость.

!!! note "двухкомпонентная полиэфирная шпатлевка"
	Полиэфирная шпатлевка состоит из двух компонентов, смешиваемых непосредственно перед употреблением: смолы и отвердителя. Отвердитель следует добавлять в пропорции, указанной изготовителем на упаковке.

### Особенности работы с двухкомпонентной полиэфирной шпатлевкой 

!!! note "Цветной отвердитель"
	Производители часто применяют подкрашенный отвердитель для удобства смешивания компонентов, например отвердитель может быть красного цвета.
	
Шпатлевку и отвердитель красного цвета следует смешивать шпателем до тех пор, пока не станет видно следов красного отвердителя. Подготовленную шпатлевку следует использовать в течение 5 — 10 мин, слой шпатлевки следует наносить быстро и точно. Не следует смешивать шпатлевки больше, чем требуется.

!!! success "Советы мастера"
	- Для извлечения шпатлевки из емкости необходимо использовать только чистый инструмент: остатки шпатлевки или отвердителя на инструменте вступят в реакцию с содержимым емкости, в результате чего оставшаяся шпатлевка придет в негодность. 
	- Инструмент следует очищать универсальным растворителем.

### Общие правила нанесения шпатлевки

1. Качество АКП во многом зависит от шпатлевания. Следует пом нить о том, что подлежащие окраске поверхности металла должны быть обезжирены и отшлифованы, толщина слоя шпатлевки более 400 — 500 мкм недопустима.
2. Полиэфирную шпатлевку следует наносить только на «голый» стальной лист: на оцинкованном металле такая шпатлевка хорошо не держится. В этом случае следует использовать универсальную шпатлевку, которая одинаково хорошо держится на стальных и оцинкованных панелях.
3. Шпатлевка наносится на поверхность несколькими тонкими слоями, каждый последующий слой только после полного высыхания предыдущего. 
(среднее время высыхания слоя от 10-15 минут).
4. Общая толщина быстросохнущих шпатлевок не должна превышать 0,5 — 0,6 мм (эпоксидных шпатлевок — до 3 мм).
5. Повреждения, занимающие небольшую площадь, выравниваются с помощью шпателя.
6. Для выравнивания крупных по площади повреждений используются двухкомпонентные распыляемые шпатлевки, которыми можно заполнять незначительные неровности, занимающие большую площадь. При их распылении необходимо пользоваться краскопультом с дюзой большего диаметра из-за высокой вязкости материала (рекомендуется 2,5 мм).
7. Через 15-20 минут шпатлевка готова к абразивной обработке.

### Нанесение конструкционной шпатлевки при ремонте металлических деталей
--8<-- "2-1-shpat1.md"

### Нанесение мягкой шпатлевки при ремонте металлических деталей
--8<-- "2-2-shpat2.md"

!!! success "Советы мастера"
	- Полиэфирные шпатлевки очень чувствительны к слишком сильному нагреву: во время высыхания повышенная температура приводит к растрескиванию.
    - Если отвердитель недостаточно хорошо перемешан, в массе остаются красные разводы: могут появляться трудности при сушке и при некоторых обстоятельствах изменения цвета эмали
	- Полиэфирную шпатлевку следует наносить тонким слоем, при толстом слое шпатлевки невозможно получение качественного ЛКП.

--8<-- "images-list.md"
