## Техника работы с абразивными материалами

__Шлифование__
:    Шлифование служит для подготовки поверхностей под окраску. При шлифовании происходит механическое удаление частиц вещества с поверхности: твердые частицы определенных материалов под определенным давлением движутся по поверхности и снимают с поверхности некоторое количество вещества. Подлежащие шлифованию материалы, шпатлевки и наполнители содержат мягкие составные части — оксиды бария и известь, что облегчает процесс шлифования.

Основой шлифовального материала является плоская гибкая подложка, материалами для которой могут быть бумага, ткань или пластик. К подложке приклеиваются частицы очень твердого шлифовального минерала.

Выбор подложечного материала и его толщины определяется характером обрабатываемых поверхностей и твердостью шлифовального материала и способом выполнения шлифовальных работ. Так для выполнения мокрой шлифовки лучше использовать шлифовальный материал на тканевой или пластиковой основе.

В производстве шлифовальных материалов минералы измельчают и сортируют по величине частиц (зернистости), которую устанавливают по средней величине частиц минерала. Она определяет качество поверхности, достигаемое в результате обработки выбранным абразивом, поэтому в название материала включается размер зерна, наносимого на подложку.

!!! success "Советы мастера"
	- Размер частиц нормирован по шкале FEPA (англ. Federation of European Producers of Abrasives — Федерация европейских производителей абразивов), обозначается латинской буквой «Р» и по следующим числом. Этот ряд начинается с Р12 (грубый абразив) и заканчивается Р1200 (тонкий абразив), цифра в обозначении градации индексирует количество зерен на дюйм поверхности абразива. 
    -  В кузовном ремонте обычно используются абразивы диапазона от Р80 до Р1000.

### Особенности шлифования шпатлевки

1. После высыхания шпатлевки поверхность тщательно шлифуют. Наилучшие результаты достигаются при предварительном шлифовании бумагой зернистостью Р80. 
2. Шлифовальное зерно такого размера обеспечивает хорошее сцепление слоя шпатлевки с поверхностью и предотвращает осадку шпатлевки, т. е. исключает проявление шлифовальных рисок сквозь слой покрытий. 
3. После проведения шлифовальных работ поверхность необходимо тщательно очистить от пыли и жира. 
4. Для очистки от пыли лучше использовать специальный пистолет, боковые отверстия в сопле которого делают поток воздуха строго направленным и исключают попадание удаляемой пыли на лицо работающего.

### Инструменты для обработки шпатлевочной массы

Для обработки шпатлевочных масс применяются:

- ротационно-вибрационная шлифовальная машина с ходом эксцентрика 6 — 10 мм, с жестким шлифовальным диском; 
- ручные рубанки; 
- шлифовальный материал градации Р80 для обработки первого слоя, 
- шлифовальный материал градации Р150 — для предварительной обработки, 
- шлифовальный материал градации Р240 — для шлифования перед нанесением грунта-наполнителя.

__Шлифование__
:    удаление с зашпатлеванной поверхности шероховатостей, неровностей, соринок, частиц пыли и других загрязнений. Для шлифования используются порошкообразные абразивные материалы, абразивные шкурки и ленты на бумажной и тканевой основе.

!!! success "Советы мастера"
	- Шлифованию подвергаются только полностью высохшие слои покрытия: слой должен быть настолько твердым, чтобы не сдираться  при шлифовании; 
	- абразив не должен сразу засаливаться при соприкосновении с покрытием.

### Типы шлифования

Шлифование выполняется вручную или с помощью механизированного инструмента.

Применяется два вида шлифования: сухое и мокрое. 

В последнем случае поверхность смачивают водой или инертным растворителем, а шлифовальную шкурку периодически промывают от загрязнения шлифовочной пылью.

### Технология шлифования
Технология шлифования состоит из первоначальной обработки абразивной шкуркой крупной зернистости с последующим заглаживанием рисок шкуркой мелкой зернистости. 

Для исключения пыли и обеспечения тонкости обработки поверхности кузова при меняется мокрое шлифование водостойкой абразивной шкуркой с обильным смачиванием обрабатываемой поверхности водой. 

Работы выполняются вручную или шлифовальными машинами; такая технология способствует увеличению срока службы абразивной шкурки и улучшению качества шлифования: 

1. хорошо отшлифованная поверхность смачивается водой равномерно. 
2. После окончания шлифования обработанные поверхности про мываютводой, затем насухо протирают мягкой тканью и сушат при температуре 18 — 22 °С. 

!!! success "Советы мастера"
	- Качество шлифования можно проверить путем осмотра поверхности при освещении ее сбоку электрической лампой. При про ведении по отшлифованной и промытой поверхности кончиками пальцев или ладонью не должны чувствоваться переходы и границы между слоями покрытия. 
	- Все погрешности плохого шлифования обязательно проявятся на свежеокрашенной поверхности.

!!! success "Советы мастера"
	- При использовании новых акриловых и полиэфирных АКМ возникают определенные сложности из-за чувствительности акриловых грунтов и полиэфирных шпатлевок к влаге. Даже ничтожное ее количество приводит к полимеризации без образования полиуретановых связей — покрытие получается колким и хрупким. 
	- Следует иметь в виду, что полиэфирные шпатлевки, широко используемые в практике кузовного ремонта, гигроскопичны. 
	- После мокрого шлифования трудно удалить воду из их пор, влага может  проникнуть к металлу и вызвать его коррозию и вспучивание краски при ускоренной сушке. 
	- Мокрое шлифование приводит к образованию корочек грязи, которые, отслаиваясь в процессе нанесения краски, увеличивают число крупных дефектов, требующих обязательного полирования.
