## Основные положения по работе с краскопультом

__Пневмораспыление__ 
:    наиболее распространенный способ на несения краски. Он заключается в дроблении АКМ струей сжатого воздуха до частиц диаметром 10— 60 мкм и переносе их к поверхности детали.

1. Расстояние от краскопульта до поверхности должно быть 15-20 см.
2. Покрытие наносят параллельными полосами с перекрытием их краев на 40 — 60 мм для компенсации слабоокрашенных мест. 
3. Первый слой эмали наносят горизонтальными полосами, второй вертикальными.
4. Следите чтобы пятно краски от краскопульта было равномерным на всем протяжении покраски
5. Следите за уровнем вязкости краски и обеспечивайте покраску детали однородным составом
6. Угол нанесения краски — строго 90° к объекту;
7. Скорость перемещения краскораспылителя 30 — 40 см/с, а угол колебания краскораспылителя в горизонтальной и вертикальной плоскостях относительно перпендикуляра к окрашиваемой поверхности не должен превышать 5 — 10°.

### Настройка краскопульта

1. Для проверки качества распыла перед началом окраски рекомендуется провести тест и распылить материал на бумаге. 
2. Выбранное значение давления при распылении гарантируется наличием манометра на входе краскопульта. 
3. Установленный таким образом измерительный прибор показывает фактическое давление распыления. 
4. Напыление тестового пятна перед окрашиванием детали дает возможность с помощью распределения материала по пятну определить, распределяется ли материал должным образом или нужно изменить форму факела.


### Сколько слоев краски должно быть

Число слоев краски зависит от ее состава, эксплуатационных свойств и способа нанесения; 

1. первый слой выявляет все дефекты зашпатлеванной поверхности. 
2. Иногда слои краски наносят на не высохший слой грунта, лишь слегка подсохший от растворителей, при этом сокращается время покраски и обеспечивается лучшая межслойная адгезия (обычно применяют ту же краску, которой кузов был окрашен ранее): 
3. Для покраски внутренних деталей краскораспылителем наносят два слоя эмали (с промежуточной сушкой в течение 7— 10 мин) на внутренние окрашиваемые поверхности салона, моторного отсека, багажного отделения, дверные проемы и торцовые поверхности дверей; 
4. Для покраски внешних деталей наносят три слоя эмали на наружные поверхности кузова с промежуточной сушкой в течение 7 — 10 мин.

### Какой вязкости должна быть краска

Краску необходимо разводить до вязкости 17 — 30 с по ВЗ-4 и распылять под давлением сжатого воздуха 200 — 600 кПа. 

!!! success "Советы мастера"
	- Предварительный подогрев ЛКМ снижает их вязкость, что позволяет выполнять работу при пониженном давлении, используя меньшее количество растворителя.
	- Окраску эмалями выполняют в чистом, сухом и просторном помещении при температуре 15 — 25 °С и влажности не выше 80%. 
	- Помещение должно быть оборудовано вытяжной вентиляцией, обеспечивающей отсос паров растворителей и препятствующей оседанию красочной пыли, которая сильно загрязняет и ухудшает внешний вид покрытия.

### Порядок нанесения лако-красочного покрытия
--8<-- "8-2-brush-paint.md"
--8<-- "images-list.md"
