Материалом для изготовления многих пластиковых компонентов автомобиля обычно выступают АБС пластик и ударопрочный термопласт. Не всегда ремонт обходится шлифовкой и покраской царапин и небольших вмятин или просто полировкой. В некоторых случаях пластиковая деталь может быть деформирована, потрескаться и даже разбиться на несколько фрагментов.

В зависимости от типа и степени повреждения, иногда требуется использование сложных методик.

!!! note "Вмятины"
	Бывают вмятины от столкновения с тупыми предметами по прямому вектору. От этого краска чаще всего не повреждается, а восстановить геометрию детали можно за счёт использования умеренного нагрева и одновременной правкой поверхности. Пластичный материал может быть легко выправлен без необходимости в последующей обработки поверхности.

	Более подробную информацию по коррекции вмятин и подбор необходимого инструмента смотрите в нашей базе знаний в разделе [Ремонт вмятин в пластиковых деталях]

!!! note "Разрывы"
	Разрыв, сквозные пробои и расколы конструкции предполагают более серьёзные методы. Ремонт пластиковых частей кузова, изготовленных горячей формовкой лучше осуществлять при помощи сварки, в то время как материалы, не поддающиеся термическому соединению можно только склеить. Для этого используются эпоксидные и полимерные смолы, армирующие элементы и сетки.
	
	Более подробную информацию по коррекции разрывов и подбор необходимого инструмента смотрите в нашей базе знаний в разделе [Ремонт разрывов в пластиковых деталях]

__Для восстановительных работ с пластиком вам могут понадобиться следующие инструменты:__

<div class="grid cards" markdown>

- ![fen]{align=left width=100} __Электропаяльник__ для соединения трещин и разломов с помощью металлических скобок. Быстро и надежно зафиксирует все трещины, а за счет нагретой скобы, металл не будет выступать на поверхности и останется внутри пластика.

- ![fen1]{align=left width=100} __Электрофен__ незаменимый инструмент при ремонте пластиковых деталей. Бережный и равномерный нагрев до нужной температуры (до 470 градусов), различные насадки для коррекции деталей различных форм и размеров.

- ![fen2]{align=left width=100} __Паяльная лампа__ – это единственная стационарная паяльная лампа, которая предоставляет возможность безопасного использования открытого пламени и идет с катализатором и паяльной насадкой, превращая этот инструмент в самую многофункциональную стационарную паяльную лампу.

- ![scoba]{align=left width=100} __Специальные скобы для паяльника__, быстро и удобно скрепят любую трещину в пластиковой детали, соединят различные части разбитой пластиковой детали.

- ![smola]{align=left width=100} __Полиэфирная смола__. Набор состоит из смолы, отвердителя и стекломата. Образованный из него пластик обладает очень высокой механической прочностью и предназначен для заполнения значительных убытков материала (вызванных например коррозией), для укрепления и фиксации металлических, а также пластмассовых поверхностей.

!!! note "Каталог материалов"
	Для выбора необходимого оборудования для ремонта пластиковых деталей перейдите в [каталог:octicons-link-external-24:{.blue-icon}](https://autolevel.pro/catalog/oborudovanie_instrument/fen_payalniki/)

</div>



---

![scoba1]{align=left width=150}

1. С помощью фена выполните нагрев детали и постарайтесь максимально приблизить форму поверхности к исходной.
2. В случае наличия трещин и сколов, с помощью электропаяльника, специальных скоб и клеев соедините все части детали и постарайтесь придать первоначальную форму.
3. Для укрепления мест соединений используйте специальные армирующие сетки.

<ol start="4"><li>  После завершения фиксации частей пластиковой детали выполните абразивную обработку с помощью наждачной бумаги и специальных брусков. Добейтесь внешнего вида детали максимально приближенного к первоначальному.</li></ol>

!!! success "Советы мастера"
	- Используйте качественные материалы и профессиональные инструменты. Это поможет вам гарантировать долговечность отремонтированной детали.
	- Применяйте формы и направляющие для восстановления геометрии пластиковых деталей.
