Качество подготовки грунтовки перед покраской автомобильной детали влияет на качество и долговечность покрытия. Правильно подобранная и нанесённая грунтовка обеспечивает хорошую адгезию краски, защищает металл от коррозии и создаёт ровную основу для финишного слоя.
	

![grunt]{align=left width=150} __ГРУНТ-НАПОЛНИТЕЛЬ АКРИЛОВЫЙ МНОГОФУНКЦИОНАЛЬНЫЙ ИЗНОСОСТОЙКИЙ HS 2К__

Имеет идеальную адгезию к неотшлифованной заводской панели O.E.M., а также ко всем видам металла и пластика: PE-PP-ABS-TSOP и другие (пластики шлифовать абразивом Р180–Р220). 

Высококачественный акриловый грунт для частичной и полной отделки автомобиля. 

>Может наноситься тонким, средним или толстым слоем с промежуточным шлифованием. Позволяет применять метод «мокрый по мокрому». Отличная наполняемость и растекаемость по поверхности гарантируют исключительный результат. 

!!! warning "ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:"
	При использовании акселератора HB BODY PRO A715 TURBO AX время жизнеспособности смеси значительно уменьшается, поэтому материал должен применяться немедленно.


![razb]{align=left width=150} Грунт обычно представлен в двух компонентах: сам грунт и отвердитель. 

Для получения необходимой консистенции необходимо смешать в указанных пропорциях грунт с отвердителем и довести полученную смесь до нужной вязкости с помощью растворителя или специального разбавителя.

На упаковке грунта указаны типы растворителей и разбавителей, которые можно с ним использовать.

--- 

!!! note "Каталог"
	с полным перечнем грунтов вы можете ознакомиться в нашем [каталоге:octicons-link-external-24:{.blue-icon}](https://autolevel.pro/catalog/grunty/grunty_2_1/)

![glass]{align=left width=150}

1. Смешайте компоненты в правильной пропорции, указанной на упаковке (для каждого типа грунта указана пропорция для смешивания компонентов). Для соблюдения пропорций грунта и отвердителя используйте специальный мерный стакан. 
2. Перемешивайте до однородной массы с помощью шпателя или электрического миксера.

---

![viskozim]{align=left width=150}

<ol start="3" markdown><li markdown>  Проверьте вязкость грунтовой смеси в соответствии с требованиями указанными в способе применения грунта. Для проверки вязкости используется специальный инструмент __Вискозиметр.__ Для определения вязкости грунта или лакокрасочных изделий в секундах по времени истечения 100 мл краски через отверстие диаметром 4 мм. Для акриловых грунтов средняя вязкость должна составлять 20-23 секунды.</li>

<li> Добавляйте в полученную смесь растворитель до получения смеси требуемой вязкости.</li>

<li>  Грунт наносится на поверхность с помощью краскопульта, в труднодоступных местах можно использовать специальные аппликаторы или микрокисточки</li></ol>

![brush-app]{align=left width=150}

>Микрокисточки выгодно отличаются конусообразной формой рабочей поверхности, что позволяет точнее наносить ЛКМ.
  
>Используются для: 

>- Подкраски сколов и царапин
>- Микроремонта
>- Для покраски труднодоступных мест

!!! success "Советы мастера"
    - __Используйте допустимые растворители:__ Внимательно прочитайте на упаковке грунта, какие растворители допускаются для работы с данным грунтом.
	- __Температурные условия:__ Работайте в условиях комнатной температуры (18–25°C) и низкой влажности, чтобы обеспечить оптимальное высыхание и полимеризацию грунта.
    - __Защитное оборудование:__ Надевайте защитные очки, маску и перчатки, чтобы защитить себя от паров и пыли.
