Качество подготовки краски перед покраской автомобильной детали влияет на качество и долговечность покрытия. Правильно подобранная и нанесённая краска обеспечивает хорошую защиту детали от внешних атмосферных воздействий и солнца.

![paint2]{align=left width=150} __Акриловая эмаль АК-1311 2К MegaMix__

Предназначена для окраски предварительно загрунтованных и зашпатлеванных металлических и пластиковых деталей автомобиля. Обладает высоким уровнем твердости и блеска, отличным розливом по поверхности, прекрасно полируется, не выгорает на солнце. Долговечна и устойчива к внешним воздействиям.

Наносится краскораспылителем в 2-3 слоя с выдержкой между слоями 5-10 мин. При 20°С.

---

Эмаль обеспечивает высокие:

- декоративные качества;
- долговечность, атмосферостойкость;
- стойкость к эксплуатационным факторам.

![razb2]{align=left width=150} Акриловая краска обычно представлена в двух компонентах: сама краска и отвердитель. 

Для получения необходимой консистенции необходимо смешать в указанных пропорциях краску с отвердителем и довести полученную смесь до нужной вязкости с помощью растворителя или специального разбавителя.

На упаковке краски указаны типы растворителей и разбавителей, которые можно с ним использовать.

--- 

!!! note "Каталог"
	с полным перечнем автоэмалей вы можете ознакомиться в нашем [каталоге:octicons-link-external-24:{.blue-icon}](https://autolevel.pro/catalog/avtoemali/)

![glass]{align=left width=150}

1. Смешайте компоненты в правильной пропорции, указанной на упаковке (для каждого типа автоэмали указана пропорция для смешивания компонентов). Для соблюдения пропорций автоэмали и отвердителя используйте специальный мерный стакан. 
2. Перемешивайте до однородной массы с помощью ручного или электрического миксера.

---

![viskozim]{align=left width=150}

<ol start="3" markdown><li markdown>  Проверьте вязкость автоэмали в соответствии с требованиями указанными в способе применения краски. Для проверки вязкости используется специальный инструмент __Вискозиметр.__ Для определения вязкости лакокрасочных изделий в секундах по времени истечения 100 мл краски через отверстие диаметром 4 мм. Для базовой краски 16-17 секунд. Среднее значение вязкости акриловых красок 18-20 сек.</li>

<li> Добавляйте в полученную смесь растворитель или разбавитель до получения требуемой вязкости.</li>

<li>  Автоэмаль наносится на поверхность с помощью краскопульта</li></ol>

!!! success "Советы мастера"
    - __Используйте допустимые растворители:__ Внимательно прочитайте на упаковке автоэмали, какие растворители допускаются для работы с данным краской.
	- __Температурные условия:__ Работайте в условиях комнатной температуры (18–25°C) и низкой влажности, чтобы обеспечить оптимальное высыхание и полимеризацию краски.
    - __Защитное оборудование:__ Надевайте защитные очки, маску и перчатки, чтобы защитить себя от паров и пыли.
