При покрытии лаком детали обязательно используйте защитный костюм, защитные очки, респиратор и защитные перчатки.

В некоторых случаях нанесение лака можно производить "по мокрому" не дожидаясь полного высыхания базовой краски.

__1. Подготовьте лак__ 

![lac]{align=left width=150}
Двухкомпонентный акриловый лак с высоким содержанием сухого остатка. Повторяет заводское
лакокрасочное покрытие, обладает стойкостью к реверсии цвета (пожелтению), отлично полируется, обладает превосходным блеском.

Используется для создания двухслойного лакокрасочного покрытия после нанесения базовых красок.

Лак обычно представлен в двух компонентах: лак и отвердитель. 

Для получения необходимой консистенции необходимо смешать в указанных пропорциях лак с отвердителем и довести полученную смесь до нужной вязкости с помощью растворителя или специального разбавителя.

На упаковке лака указаны типы растворителей и разбавителей, которые можно с ним использовать.

--- 

!!! note "Каталог"
	с полным перечнем лаков вы можете ознакомиться в нашем [каталоге:octicons-link-external-24:{.blue-icon}](https://autolevel.pro/catalog/laki/)

![glass]{align=left width=150}

1. Смешайте компоненты в правильной пропорции, указанной на упаковке (для каждого типа лака указана пропорция для смешивания компонентов). Для соблюдения пропорций лака и отвердителя используйте специальный мерный стакан. 
2. Перемешивайте до однородной массы с помощью ручного или электрического миксера.
3. Проверьте вязкость получившейся смеси с помощью [__Вискозиметра.__](#__tabbed_7_3) для лака вязкость должна составлять 18-20 секунд.

---
__2. Подготовьте краскопульт__

1. Подготовьте краскопульт и чистую фильтр-воронку.

<ol start="2" markdown><li markdown>Заполните бачок краскопульта на 2/3 от общего объема и выполните тест спрея (подробнее загрузку ЛКМ смотри в разделе ["Загрузка краскопульта краской"](#__tabbed_8_1)). При необходимости доведите вязкость до требуемой с помощью разбавителя.  </li></ol> 

__3. Нанесите лак на поверхность:__

1. Держите краскопульт перпендикулярно поверхности на расстоянии 15-20 см.
2. Делайте медленные, равномерные движения слева направо, нанося лак тонкими слоями.
3. Если требуется многослойное нанесение, дождитесь высыхания предыдущего слоя перед нанесением следующего. (обычно между слоями необходимо от 5-10 минут.) Полное время сушки лака 30 мин при +60ºС, 12 часов при +20ºС.

__4. Очистка краскопульта после использования__

!!! warning "Обязательно"
	После завершения работы с краской обязательно очистите краскопульт от остатков краски и промойте его растворителем.
	
1. Промывание: После завершения работы залейте в бачок чистый растворитель и прокачивайте через краскопульт, чтобы очистить систему.
2. Очистите и высушите краскопульт для последующего хранения.

__5. Сушка детали__

На завершающем этапе постарайтесь выдерживать стабильные показатели температуры и влажности при сушке лако-красочного покрытия. 

!!! warning "Время сушки детали"
	При сушке в камере с температурой +60ºС потребуется 30 минут времени. При сушке при температуре +20ºС, потребуется 12 часов.

!!! success "Советы мастера"
	- Нагревание способствует  быстрому высыханию краски и  снижению вероятности загрязнения пылью. С другой стороны,  чрезмерная теплота вызывает  циркуляцию пыли.
	- Деталь окрашивается по направлению вниз. Каждый новый проход начинается в середине предыдущего, в результате чего деталь покрывается двумя слоями краски. Обратите внимание на то, что тело и руки  при покраске согнуты так,  чтобы пистолет находился  под правильным углом к  окрашиваемой поверхности.
    - Время высыхания делится на три фазы:  
	    - «пылевое высыхание»: к  лакокрасочному слою пыль больше не пристает. При надавливании на лакокрасочный слой возможно появление отпечатков на слое; 
		- «монтажное высыхание»:  покрашенная деталь может быть установлена. Появление отпечатков на лакокрасочном слое возможно только при сильном надавливании. Слоий еще не полностью отвердел;  
		- «окончательное высыхание»:  лакокрасочныий слой можно подвернуть дальнейшей обработке или прошлифовать.
