Абразивная обработка детали после нанесения лака необходима для устранения подтеков, неровностей и устранения других дефектов при нанесении лако-красочного покрытия. 

1. __Дождитесь полного высыхания лака.__ Время высыхания зависит от типа лака и условий окружающей среды. Обычно это занимает 30 минут при +60ºС или 12 часов при +20ºС.
2. __Снимите остатки обклейки__ детали и убедитесь, что поверхность чистая и сухая. Если есть пыль или грязь, удалите их с помощью чистой ткани или сжатого воздуха.
3. __Выполните шлифовку поверхности__
:   Используйте мелкозернистую наждачную бумагу (P600–P1200) для шлифовки и ручные бруски или рубанки для шлифовки. Это позволит удалить излишний лак и создать гладкую поверхность.
	>Начните шлифовку с краев и углов, постепенно переходя к центральной части детали. Двигайтесь плавно, без резких движений, чтобы избежать повреждения металла.
4. __Выполните контроль шлифовки__ 
:    В конце шлифовки осмотрите поверхность под разными углами освещения, чтобы выявить возможные дефекты. Если дефекты остаются, вернитесь к шлифовке этих участков.
	>Убедитесь, что поверхность стала гладкой и ровной. Если возникли новые дефекты, продолжите шлифовку до их устранения.

!!! success "Советы мастера"
	- __Наплывы и подтеки__  Капли или наплывы краски на  вертикальных или наклонных поверхностях кузова могут образовываться:
		- Слишком большое количество  медленно испаряющегося растворителя в краске.  
		- Слишком плотный слой краски.  
		- Лакокрасочные слои наложены без выдерживания необходимого времени для высыхания. 
		- Слишком малое расстояние  между покрасочным пистолетом и обрабатываемой поверхностью. 
		- Низкое давление воздуха. 
		- Слишком высокая интенсивность распыления.
